## Лабораторная #7. Django REST Framework - (Микро)сервисы

**Задание выполнил:** Буряков Иван Олегович ИВТ(1)

### Задание: 

Комплект 1: Создание микросервиса в Django REST Framework

1.1: Для улучшения функциональности приложения для создания голосований (polls) из предыдущих лаюлтаторных работ, создайте микросервис (или несколько микросервисов), написанный с использованием Django Rest Framework (DRF), который предоставляет возможность анализа результатов голосований и предоставления статистики по голосованиям. Этот микросервис (poll analytics) будет вторым приложением в вашем Django­проекте. Реализуйте в данном микросервисе(­ах) по крайней мере 2 элемента из перечисленных ниже.
* Статистика по голосованиям: микросервис может агрегировать данные о голосах, проведенных в приложении для создания голосований. Это включает в себя общее количество голосований, количество голосов на каждый вариант ответа, а также процентное соотношение голосов.
* Сортировка и фильтрация данных: пользователи могут сортировать голосования по различным параметрам, таким как дата проведения, популярность, или количество голосов.
* Графики и диаграммы: микросервис может предоставлять графики и диаграммы, которые визуализируют результаты голосования, что делает аналитику более понятной и наглядной.
* Экспорт данных: микросервис может предоставлять возможность экспорта данных в различных форматах, таких как CSV или JSON, для дальнейшего анализа внешними инструментами.

Создайте страницу в основном приложении polls, где можно искать голосования по датам и/или другим критериям, используя созданный микросервис(­ы). Найденные голосования отображаются на странице динамически в виде списка. При нажатии на элемент списка (на заголовок найденного голосования) справа от списка динамически отображается вся необходимая статистика по данному голосованию, полученная после запроса к реализованному микросервису(­ам).\
Все голосования являются анонимными, поэтому авторизации на просмотр статистики и вызов микросервиса(­ов) не требуется.\
Способ реализации кода ­ полностью свободный.

___________________________________________
### Решение:
___________________________________________


Код также продублирован в онлайн-среде разработки, Replit:

URL: [Лабораторная работа 7](https://replit.com/@Buryackov-Ivan/)
